Salut c'est Corben, le TikToker préféré de ta maman. Et aujourd'hui cette vidéo s'adresse aux admirateurs de la faune sauvage, aux personnes flippées par les cambrioleurs, mais également aux propriétaires d'Airbnb. Alors vous vous demandez peut-être quel est le point commun entre tout ça, et bien la plupart ont des caméras. Pour observer les petits animaux, pour choper les voleurs la main dans le sac, et puis les propriétaires d'Airbnb, bah pour finir en taule, avec leurs caméras étanches qu'ils mettent au fond des toilettes. Et là je viens d'activer une nouvelle phobie chez tout le monde. Nickel ! Bon bref, on est nombreux à avoir des caméras à la maison, mais en général ça reste assez basique. Alors aujourd'hui je vous propose d'intégrer un petit peu d'intelligence artificielle dedans avec un outil qui s'appelle FreeGate. Alors FreeGate ça utilise OpenCV, TensorFlow etc. Ça permet de détecter en temps réel tout ce qui se passe dans le flux de vos caméras. Donc globalement c'est un enregistreur vidéo qui fonctionne en réseau, local je vous rassure, et qui s'intègre parfaitement avec Home Assistant. Home Assistant vous savez c'est la solution pour la domotique. En gros ça veut dire quoi ? Ça veut dire s'il y a quelque chose qui bouge devant votre caméra, que ça soit un chat, un voleur ou un mec à poil en peignoir, et bien FreeGate le sait, le reconnaît. Et du coup bah vous vous le savez aussi. Donc l avec Home Assistant elle est super fluide elle vous donnera m l que fait partie directement de l et comme vous pourrez contr consulter votre syst de s de vid ou comme disent les gens de droite vid protection tout sans quitter l'interface home assistant voilà ça marche bien même pour les gens qui utilisent ça sur des raspé ripi donc y'a pas de souci et comme ce truc est intelligent ouais on peut définir des zones de détection par exemple dire voilà là c'est pas grave là c'est grave là tu m'envoies une alerte il peut reconnaître les objets qui se déplacent sur la caméra quand je dis objet je veux parler des animaux, des humains, de tout ce qui bouge, des voitures, etc. Et donc vous alertez que quand c'est un humain notamment, bien sûr deux jours comme deux nuits, et tout ça en temps réel. Donc Freegate offre une retransmission du flux vidéo via RTSP aussi pour limiter le nombre de connexions directes à toutes vos caméras IP. Donc ça c'est plutôt cool. Et bah c'est des protocoles ouverts à WebRTC, ce genre de trucs. Donc il n'y a pas beaucoup de latence et vous pouvez voir tout ce qui se passe chez vous vraiment à l'instant où ça se passe. Si ça vous intéresse, c'est dispo sur le site Freegate.video. Ça aurait pu être le dentifrice de Xavier Niel, mais non, c'est un outil de surveillance vidéo propulsée à l'IA et c'est tout aussi cool. Brossez-vous les dents et à demain. Ciao !