Allez regarder Matrix, dans ce film il nous explique comment l'intelligence artificielle va détruire le monde. A la fin de la vidéo je vais vous donner un site pour aller le regarder. Avant ça je vais vous le résumer. En gros dans le film on est en 2150, à cette époque l'intelligence artificielle existe depuis longtemps et elle a réduit en esclavage l'humanité à travers ces robots. Donc on a doté différents robots de cette intelligence artificielle, de cette conscience et après ça ces robots ils ont décidé de se nourrir de l'énergie des humains. Et pour se nourrir de cette énergie, ils les ont mis dans des capsules, un peu comme dans Dragon Ball Z. Dans ces capsules là, ils aspirent leur énergie parce que oui, pour ceux qui ne le savent pas, le corps humain a une réserve d'énergie infinie. Et à partir de ce moment là ils se réveillent jamais Donc dès que vous venez à la naissance, les robots ils vous attrapent Ils vous mettent dans la capsule et vous rêvez jusqu'à votre mort En pensant que vous vivez la vraie vie Alors que c'est juste une illusion Et tous les humains ils sont plongés dans la même illusion Les gars ça me fait peur Des fois je me dis imaginez que depuis notre naissance On nous a mis dans une illusion Et nous on croit que c'est la réalité Alors que c'est juste un rêve Parce que comme on a aucun souvenir de notre vie avant notre naissance Bah on peut pas faire de comparaison Mais imaginez qu'on nous a effacé la mémoire Et qu nous a plong dans une des milliards de versions possibles et imaginables Bah dans tous les cas on pensera que c la vraie vie parce qu pourra pas la comparer d vies comme on aura plus de souvenirs Et imaginez qu chaque fois c Une fois que vous finissez votre vie on efface vos souvenirs et vous allez vivre une autre vie C une dinguerie D'ailleurs, il y a un épisode de Black Mirror qui parle de ça. Donc, il y a une femme qui a été condamnée à mort. Dans les nouvelles sentences, dans le futur, ce sera possible d'effacer la mémoire. Donc, on va lui effacer la mémoire pour la punir et à chaque fois, elle va se réveiller dans un monde totalement détruit. On va payer des acteurs pour qu'ils vivent avec elle Sans qu'elle sache que c'est des acteurs Et ces acteurs là ils vont s'occuper de détruire sa vie Tout en faisant semblant d'être ses amis Et à chaque fois avant la fin de sa vie Une fois qu'on l'a bien détruit On va lui expliquer que c'était juste une série C'était juste un film Que c'est sa punition pour les crimes qu'elle a commis dans le passé Et que maintenant on va encore lui effacer la mémoire Pour cette fois-ci la mettre dans un monde différent Et la punir encore une fois mais d'une façon différente Et en fait tout ça ça va être télévisé Donc il y aura des caméras mais elle elle va pas le savoir Donc les gars imaginez que votre vie c'est un film Que dans le passé vous avez commis une dinguerie Pour cette dinguerie on vous a effacé la mémoire Et qu'actuellement il y a des gens qui sont en train de vous regarder Pendant qu'il y a des acteurs, donc vos amis, vos connaissances Tout ce qui vous entoure, qui sont payés pour vous pourrir la vie Tout en faisant semblant d'être vos amis Et quand ils se retrouvent qu'entre eux, ils rigolent de vous Non les gars Il y en a ils vont pas dormir de la nuit à cause de ce que j'ai dit Bref, dites moi ce que vous en pensez, bisous l'équipe