Alam nyo ba na ang AI or Artificial Intelligence ay gumagamit ng tonneton niladang tubig araw-araw? And somehow, nakakabahala ito because it raises concern sa kakulangan ng tubig sa buong mundo. Okay, share ko lang guys. Someone asked, Paano at bakit nga ba gumagamit ng tubig ang mga AI? Let me explain something. Ang AI or Artificial Intelligence ay isang computer system na gumagawa ng mga bagay na nangangailangan ng human intelligence. kagaya na lang ng ChatGPT Isa itong platform that can engage in conversations gaya ng sa tao Pero alam niyo ba na ang mga ito ay gumagamit ng sobrang daming tubig? Hindi direkta na ang AI ang gumagamit nito Pero ang AI kasi ay gumagana sa tulong ng mga powerful computers na nasa isang data center Ang mga data centers na ito ay nag-overheat Para maiwasan nito, gumagamit ang mga kumpanyang ito ng water cooling system kung saan inaabsorb ng tubig ang init mula sa mga servers. Ang dami ng tubig na ginagamit ng isang AI ay nakadepende sa kung gaano kalaki ang data center nito. Let take for example ang ChatGPT Let say nakipag ka sa ChatGPT ng kahit isang message lang This single interaction uses 500 ml of water or kalahating litro ng tubig So, kung isa sa sampung Pilipino ay gumagamit ng chat GPT sa isang linggo, katumbas nito ang tubig na ginagamit ng buong probinsya ng Cavite sa loob ng dalawang araw. Ayon sa isang pag-aaral, kapag patuloy pa na umangat ang demand ng artificial intelligence by 2027, mangangailangan ito ng around 6.6 billion cubic meters of water kada taon. Katumbas ito ng tatlong taal lake na puno ng tubig. Actually, ang issue na ito ay nag-race ng concern sa environment because AI uses so much energy and water. At nagre-rely lang ang ito sa mga power plants which produces significant amounts of carbon gases which in return could intensify climate change and global warming. Ang tubig naman na ginagamit nito ay pinapababa ang akses sa mga lugar na mayroong limitado o kakulangan sa tubig. Kaya sa kasalukuyan, isa sa mga tinitignan na solusyon ay instead of water, ay air cooling system ang gamitin. Pero actually, tayo, we can help in lessening its impact sa pamamagitan ng hindi paggamit ng AI. Yun lang, bye!