En fait, les dégigences artificielles c'est bien, c'est une très bonne chose. Mais il y a aussi le côté néfaste, il y a le revers de la médaille. Je sais que récemment vous avez entendu cette histoire avec le poisson qui mange la nageuse, etc. Vous avez vu, vous avez cru. Et c'est ça le problème, on peut avoir de très fausses informations avec les dégigences artificielles. Regardez. Sur une autre espèce marine, l'orque avec un spectacle qui aurait tourné au cauchemar. Une dresseuse tuée par son animal en pleine représentation dans un parc aquatique espagnol. Bonsoir Félicia. Bonsoir. Des vidéos montrent même cette scène d'horreur. Oui, il y en a des dizaines et vous allez voir, elles sont très surprenantes. Sur celle-ci, on voit la dresseuse tomber du museau de l'animal. Dans une autre, la jeune femme se retrouve même dans la bouche du CETAC, sauf qu'elles ont été créées de toutes pièces à l'aide de l'intelligence artificielle. Regardez ici par exemple, vous pouvez voir le public se leurrer à l'unisson, une erreur typique des contenus généraux paria. Alors pour éviter ce type d'erreur, certains internautes n'ont pas hésité à se servir sur les comptes de vrais soigneurs. Nous avons retrouvé la femme qui apparaît dans plusieurs vidéos, et regardez, toutes les images sont disponibles sur son profil. Elle est bien en vie, elle travaille dans un parc aquatique, mais pas en Espagne, au Japon, à plus de 12 000 km de là. Cette dressage, les cicatrices n'existent donc pas. Il n'y a pas eu d'accident. Nous avons interrogé la direction de l'Europarquet, le zoo concerné par la rumeur. Il confirme aucun incident n'a eu cet été. Donc vous avez vu, il faut faire très attention avec tout ce qui est intelligence artificielle, avec tout ce que vous avez sur Internet. Aujourd'hui, on peut reproduire des choses qui vont passer inapéritées. C'est-à-dire que quand tu vas regarder, tu vas penser que c'est la réalité. Donc faites très attention à ce que vous allez voir et ne croyez pas à tout et rien. non pas croire en tout et n'importe quoi prenez la peine de regarder les images d'analyser de savoir si c'est possible de voir voilà donc fait très très attention c'est ça comme je l'ai dit le revêt de la médaille concernant l'intelligence artificielle à bientôt