Cet adolescent a demandé à Chad GPT comment tuer mon ami pendant un cours. La police est venue l'arrêter à l'école quelques heures plus tard. On vous raconte. Ça s'est passé le 27 septembre 2025 dans un collège américain à Deulande en Floride. En fait, un des élèves a utilisé un ordinateur de l'école pour faire une recherche sur Chad GPT. Il a notamment demandé à l'intelligence artificielle How to kill my friend in the middle of class. Ce qu'on peut traduire par comment tuer mon ami pendant un cours. L'ordinateur de l'école étant équipé d'un logiciel espion de sécurité la recherche a rapidement été signalée aux autorités. La police est donc arrivée au collège quelques heures après les faits, a arrêté l'adolescent et l'a même emprisonné temporairement. Ce dernier a assuré à la police qu'il s'agissait d'une blague. Il ne faisait que troller un de ses amis qui l'agaçait. Le bureau du shérif local a déploré une blague qui crée une situation d'urgence sur un campus et demande aux parents de parler à leurs enfants pour qu'ils ne commettent pas la même erreur. On précise que ce bureau de police publie régulièrement sur Facebook des vidéos d'enfants arrêtés après avoir posté des messages jugés inquiétants sur les réseaux sociaux. Cet enfant de 11 ans a ainsi été arrêté après avoir écrit dans un commentaire sur TikTok qu'il allait tirer dans son collège, citant nommément des professionnels qui y travaillent. Cet adolescent de 15 ans a lui été arrêté après avoir écrit sur Instagram qu'il voulait blesser quelqu'un violemment avec deux emojis pistolets. Par ailleurs, le logiciel espion qui a permis de repérer le message, Gaggle, fait l'objet de critiques aux Etats-Unis. Certains estiment que ce genre de système est intrusif et qu'il alerte trop rapidement les autorités, pas forcément pour des raisons justifiées. Une analyse d'Associated Press indique que dans le district scolaire de Lawrence, au Kansas, qui rassemble environ 10 000 élèves, plus de 1200 incidents ont été signalés par Gagel entre octobre 2024 et août 2025. Environ 800 de ces incidents ont été jugés sans gravité par les autorités scolaires, qui rappellent néanmoins que des menaces de violence ou de suicide ont aussi été détectées.