Я случайно задел грудь сестры, и она тут же пронзила мне сердце мечом. Думал, брат идет с лечебным зельем, а оказалась концентрированная серная кислота. Отец прибежал и разнял их, а заодно разробил мне все кости. Все потому, что я попал в семью повелителя демонов. В детстве братья и сестры постоянно меня обижали. Я жаловался маме, она сказала, дай сдачи. Я говорю, они меня убьют. Мама усмехнулась, просто ударь первым. И добавила, что отец убил 12 братьев и стал великим демоном. В следующую секунду она достала нож и вонзила мне в грудь. Сказала, хочешь жить, бей первым. Когда я очнулся, было уже утро следующего дня. Ночью во сне я получил воспоминания прежнего хозяина, Кайсара. Уже знал все процентов на 70-80. Осмотрел себя, раны почти зажили. Служанка рядом сказала, что я спал дольше обычного. Напомнила, семейный ужин уже начался, пора вставать. Из воспоминаний я понял, это моя личная служанка Яо-Яо. Прежний хозяин был трусом, поэтому его все презирали. Даже Яо-Яо смотрела на меня свысока. Каждый раз при переодевании заставляла одеваться самого. Однажды я спросил, у брата же слуги помогают одеваться. Она ответила, ну и я могу тебе помочь одеться. И еще сваливала на меня свою работу. Это надо менять. Я стиснул зубы и медленно сел, превозмогая боль. Регенерация у демонов мощная, но боль все равно аская. Йо-Яо стояла рядом, скрестив руки с презрительной ухмылкой. Увидела, что я копаюсь. Пнула ножку кровати. Меня чуть снова не повалило. Я поднял глаза и уставился на нее. В глаза холодная ярость. Йо-Яо аж оцепенела и попятилась. Я выпрямил спину и пошел к двери. Йо-яо так и стояла столбом, никак не могла прийти в себя. Я криво усмехнулся. Все, что было вчера и сегодня, вернусь процентами. Я подошел к залу. Охранник побледнел и рухнул на колени. Второй выхватил меч и бросился на меня. Я уклонился, поймал его запястье и резко вывернул. Хруст, меч упал на пол и всполошил всех в зале. В зале мгновенно воцарилась тишина. Все взгляды на меня. Я огляделся. За длинным столом сидели все демоны-родственники. Отец во главе стола, лицо холодное, как лед. Старшая сестра Айрия крутила в руках стрелу. Брат Кейн ухмылялся с издевкой. Остальные, кто смеялся, кто смотрел равнодушно. Только одна девушка в углу смотрела на меня с тревогой. Это младшая сестра Лия, единственная, кто никогда не трогал прежнего хозяина. Отец смотрел на меня пронизывающим взглядом, изучал. Кайсар, живучий же ты. После такого и живой. Старшая сестра выркнула и наложила стрелу на тетиву. Отец, зачем возиться с этим мусором? Я сама его отправлю на тот свет Почти отпустила тетиву Отец резко ее остановил Сегодня семейный совет Кровь проливать не время Кейн оскалился, показав острые белые клыки Отец прав Только этот мусор зря хлеб ест Лучше бросить его в яму к демонам Хоть какая польза Все захохотали, поддакивая на перебой Я стоял и холодно смотрел на этих так называемых родственников Лия хотела что-то сказать Сестра осадила ее взглядом Отец поднял руку, требуя тишины И снова посмотрел на меня Вчерашнее мне известно Ты молод, не прощаю, но запомни В этом замке слабым не место Я криво улыбнулся, холодно и кровожадно Спасибо за науку, отец, только я всегда плачу по счетам Та стрела вчера, я запомнил Та нога сегодня, тоже запомнил И та серная кислота, все верну с лихвой Только я договорил, воздух в зале будто заморозило Все вытаращились, не веря своим глазам И этот вечный трус и ничтожество посмел дерзить отцу при всех