Minha psicóloga estava usando o chat GPT durante as minhas consultas online. Boa noite. Isso é uma suposição? Isso é uma suposição. Isso é uma certeza? Na minha cabeça, isso é uma certeza. Como explicar? Durante as minhas sessões, eu sentia que ela prestava atenção, mas ela não me ouvia. Vou explicar. Ela estava atenta ao que eu falava para fazer algo com isso. Assim, não dava pra ver ela digitando, né? Mas eu sinto que ela pegava as informações principais e anotava ali. E me dizia, ah, ela estava anotando ali informações da paciente, porque ela é muito organizada. Mas eu não acho que seja isso. Porque quando eu terminava de falar, ela automaticamente começava a falar. E ela começava a falar numa linguagem tal qual a linguagem de chat de EPT, que eu conheço bem, pois estudo sobre isso, utilizo o chat de EPT e sei exatamente o modo operante. E aí, num primeiro momento, eu pensei, não pode ser, tudo bom. Mas, pelo visto, pode ser sim, tá? O que que acontece? Ela sempre falava essas coisas bem genéricas, né? Com três adjetivos abrangentes no final da frase, é, coisas assim uma das sessões, eu senti que isso realmente poderia ser uma verdade, fiquei a semana toda pensando sobre isso, e aí eu falei cara vou prestar mais aten agora fui pra minha sess prestando muita aten como ela agia n e a manteve aquela mesma coisa n Tava ali me escutando olhando pra tela e fazendo alguma coisa ali n Não sei o quê. E aí, quando ela começou a falar, eu interrompi a querida. Isso desestabilizou ela ao ponto dela reler a frase que ela tinha acabado de ler. Só que eu interrompi fazendo uma pergunta. Isso desestabilizou ela. Ela leu novamente. Não era nada do que eu tava perguntando. E aí eu pensei, é, ela está lendo alguma coisa. Assim, não posso dizer que é o chat-e-pt, pode ser um Gemini, brincadeira, mas assim, é possível que isso esteja acontecendo. Psicólogas do meu Brasil, pelo amor de Deus, isso não é um caso, sei lá, extremo, eu deveria denunciar? Como provar? Não tem como, não é mesmo? E eu fiquei pensando, o que que eu faço agora, né? E aí eu simplesmente desapareci, voltei mais em nenhuma sessão porque eu tenho pânico de causar um constrangimento com algo que, cara, eu estaria acusando ela, né? E ela pode simplesmente dizer, você está equivocada e eu não tenho que comprovar. Então eu resolvi guardar esse desconforto, desaparecer. Eu realmente queria saber o que vocês fariam no meu lugar. Vocês fariam algo diferente? Me conta aí.