Ce sont les nouveaux géants du 21e siècle, les data centers, le cerveau, la mémoire de l'intelligence artificielle. Je suis là pour t'aider. Dans ces immenses bâtiments, des serveurs ultra puissants qui, pour fonctionner 24 heures sur 24, doivent être alimentés en électricité, refroidis en permanence avec des tonnes d'eau. Des géants énergivores au point de parfois priver le voisinage. Dans l'état de Géorgie, à quelques centaines de mètres de ce nouveau centre de données, voilà la pression de l'eau froide dans la cuisine. Depuis la construction de ce bâtiment, leur puits s'est tarie, ses habitants se sentent impuissants. Vous avez vraiment l'impression d'être face à un mur immense. Vous ne pouvez rien faire et ils s'en fichent. Selon les experts faire une simple demande l artificielle c comme consommer 50 cl d potable l d petite bouteille Pr de la moiti des data centers au monde est aux Etats Nous en avons recensé et cartographié 3031, c'est trois fois plus qu'il y a dix ans. Plus d'un tiers se trouve dans des zones en détresse hydraulique. En Arizona par exemple, l'un des états les plus chauds et secs, plus d'une centaine dans la région de Phoenix. Et cela ne cesse d'augmenter à un rythme effréné. Regardez ces images satellites. Ce site de Microsoft est passé de 1 à 5 bâtiments en 6 ans avec un permis pour consommer de l'eau en quantité. L'eau pompée juste ici permet d'alimenter ces 5 data centers. Ils utilisent jusqu'à 7 millions de tonnes d'eau par an, de quoi fournir normalement 61 000 habitants. Le jour de notre tournage, il fait près de 40 degrés. Mais l'eau coule en continue pour les data centers. C'est leur façon d'éviter la surchauffe et d'assurer qu'aucune donnée ne soit perdue. Mais quelques kilom de l pour les agriculteurs le flux a coup par les autorit des restrictions au nom de la s On a re un message en nous disant que le niveau du barrage trop bas C'est fichu pour tous les agriculteurs le long de ce canal. On n'a plus d'eau pour cultiver quoi que ce soit dans ces champs, sur ces 32 hectares, de la route jusqu'à là-bas. L'ironie, c'est que des grandes entreprises de l'intelligence artificielle lui ont proposé de racheter ces terres. C'est injuste parce que nous, on n'a aucun droit. Et eux, ça capare notre eau, notre terre. Et on se demande pourquoi ils viennent dans un désert alors qu'il y a une sécheresse. En Arizona, de grandes étendues sont constructibles à moindre coût. Alors dans cette région aride où certaines rivières ont depuis longtemps disparu, d'autres centres de données comptent bien déloger les cactus. Les projets se multiplient mais rencontrent désormais de la résistance. Le slogan de ce militant pas une goutte d pour les data centers Ici Tucson il fait 11 degr de plus qu On pourrait plut utiliser cette eau pour rafra la ville en réalimentant les rivières asséchées. Cette terre a été rachetée pour construire le plus grand campus de l'intelligence artificielle de la région. Les promoteurs proposent de soit utiliser une immense quantité d'eau, soit autant d'électricité que pour une ville de 500 000 habitants. Mais cette course folle n'est pas près de s'arrêter, car en Arizona, les centres de données bénéficient d'avantages fiscaux et les autorités de l'État assument. Ils apportent des milliards de dollars chaque année dans les caisses des communes, qu'on n'aurait pas sinon. Il faut juste qu'on trouve un moyen légal pour que les data centers produisent leur propre énergie, afin qu'ils soient la solution et non plus le problème. Nous avons contacté plusieurs data centers. Tous ont refusé nos demandes de tournage, mais se disent déterminés à réduire leurs dépenses en énergie. Avec par exemple des projets innovants comme ces data centers flottants en Californie.