Nikatumana pastor haretu haraka haraka. Pastor kuletu aninipatia mashaliti. Mwambia mimi usigja kuita hapa kuniurubiria. Kwanza wale maskewa na mwambia ukai mbali na ye. So walika hapo, mini kwa hapa. Kwa mwambia nataka kuwakoka na usiniubiria. Hapo ndipo nilipopokea yesu. Nkawaji pastor inipatia yesu tuna rohomba yambaya kwa sababu waku funga machu. Na waku nishika mukono. Ye ya niambia turudia nyumbangu, nikaomba waombi ratoba. Na hapo nikaamini kwa roe yangu nimeokoka. Na ukiamini kwa roe yako umokoka in that moment. Unuko unuona pengine utakufa. Mimi sikuwa naokoka nitoke jela. Nilikuwa naokoka juhu ni nakufa. Niende nikakai kuzuri ambako watu wa kufu wa andani ya Yesu wa nakanga. And clearly mungu wana kupenda because ulipona. For real, mungu wana kupenda. My producers tell me that yours is a story of how one moment changed the entire time. H stranger wa hul анangicuwe Ndyo nilianzia ulevi na vutaji wa bangi Nikua staradi seven Nikapigwa na mabu justice Nilipo iba uizi yangu ya kwanza Hapo ni Tana River Wakati ambapo nilingia kwa mtu Nikavunja na nikampata ndani Lakini nilipo ondoka nikashikuwa mgu So bade hapo nikapigwa Nikawa kama nimekufa Lakini siku fungua After that Nikakubari kutudi shule sababu nilika tu nika ketisho na wazeo kanyongeresha na nikakubari kurudi shule So nilipo fika form 1 nikachoma shule Ulikuome wambia wazazi mimi istaki kuenda shule acha nika fanyi kazi Wakati ambapo nilianzia drugs, mimi nilio nakuna aja masomo. Kuzi nilikuwa natumia drugs, nilikuwa na iba. So kuwa shule, nilikuwa na unaporeza muda. Ili hali ya kwamba, wazazi wangu wali jaribu sana nisome. Aya, satukopalo umechoma shule, umepatiwe expulsion. Ya, nika fungu ajela ya watoto. Miaka ngapi? Nilifungu wa mezi sita. Nilipotoka siku rudi shule, nikaturokia mahali kunaitwa Garisa. Nika ajirua kuuza mira. Uko kuuza mira ndio nilikashikana na watu wa uzajua bangi, na nikaanzia kuuza bangi. Kuuza bangi, nikashiko na robbery, pare Garisa. Nikaturokia mahali kunaitwa Mandera. After kukaa Mandera hivi muda si muda, nikakuja babangu, wakajua komba niko uko. Nilikuja nikachukure uko na GK Yani baba alikutumia GK? Baba alintumia polisi kwa sababu Walikuwa nafanya na wawo Nika perikuwa polisi, polistation garisa Nika pigwa pigwa kidogo Nika kubali kuacha wizi Baba alipo sema niachirue kwa sababu Nime kubali, nikatoroka nyumbani, nikaenda malindi Na kufika malindi Sasa ndiyo niringia kwenye geni kabisa Nika fundishu wa mbunuki Na nikaanzia robbery Na bado unatumia madawa Na bado mimi bangi nilikuwa navuta kama sigara 0-4 siku moja ni kiuwa maali kwa ulevi ni nakunyo pombe nimetoroka, nimifanya robbery, nimenda semo ingine Tukakosana na mtu wakaona mimi ni mdogo anaza ni nyanganya Liposa tukamua kupigana nae Walevi wawindi sasa mnapigana kwa mangumi Hei lakini ya likuwa mkubwa nilikuwa mdogo Nikaona hata nishi amenizidi nguvu Si siyamini kushindua Na so, sasa nilipoona ujamaata niyaibisha. Nikachukua chupa, nilikuwa na yapiuzi na nikaongesha chini. Nika musindiria kwa matumbo. Na hapo, haka anguka, watu kwa bawa, haka troka. Nilitoka hapo kwa sababu ya kupenda, si kutoka kwa kutoroka. Apana Nilitoka kwa sababu nilipenda nitoke Na yule mtu pale Akuwa na wenzake pengine Alikuwa mekuja na wakona Jama yetu wameanguka Kijana usiende Keti yapa hii ni kesi sasa imeanza Walikuwa lakini wakati nilifanya hivo Nishika chupa nika sema nikauliza next Yani ulikuwa jasiri next Nani mungina nataka Sasa ndi walitoka Na mimi nikanzia kukunyo pombe hao Yule likuwa kwenye meza So asubu yake nilikuja kutafuta simu yangu Around saa kuminambiri ya subui. Baa hija funguliwa. So nikaona kumezingiru wa watu wa mezingira. Mimi nikauliza wa nataka mwenye ibaa. Anataka kuingia uku. Nitoe simu. Zile mguo nirikua nazo. Bado nizoniko nazo. Zinandemu. Hapo ndipo nirichukurua na mahasikari. Waka kutambua. Waka sema ndio uyu kijana. Wanda wakaniuliza wewe. Unajuaji hapa. Nika sema hapa nimekuja kwa sababu kuna mtu nilipigana nae. So nikastakiwa. Unasot. So nikiawa andani.imize, kuikia kwanza yapilah na mneleza wa lieutenant, ya utilizama kw endeavor liquid warum uje m0x1 nurim solo uje m1000 Alim assodo echao Ni likuwa ni kuingia kwangu jela kwa saba So ni likuwa mahuru Na katika kukesi kwa sabi mimi hakuna mtu wananetea sabuni stisho hakuna mtu wakuniona nikaanzia kuuza bangi na sigara Na ni kikuliza aja hii bangi na sigara, kule ndani ya jela unaituwa hape? Haa, inapatika na tukwa sabi mwali kuna watu kuna hizo vitu. Ujia ni nyingi za guzipata. Haa ya, so ukajipata sasa omefungwa kwa sababu kuna mtu ambaye ulipigana nae na hame kufa. Ni limuambia judge unge ni staki na kupigana. Kwa sababu mimi kama nikumuwa, hatunge pigana ngingi ya ni muwe tu. It was not your intention to kill him. You were fighting. Tena likuwa na nguvu. Inifacti likuwa nijitu. Mutu wa 78 kilograms. Mimi nilikuwa na 45. Nilipo ingia jela. Kitu cha kwanza ni liaribu file yangu kwa sababu hizo drugs. So nikawa jela na hamishwa. Katurua kingongo nikamishwa manyani. Manyani nikamishwa shimo. ni kwa sababu wanaona nikika jela moja kwa muda mbrefu, nitafundisho ingine. So lazima niyamishwe. So nilitemezwa jela nane. Maximum zote na nikaongezoa bashishi moja, ya main prison. Asubui, siku moja, nikatuma askari banki. Halipo niletea, ile pesa nilipatia, badida kuniletea alikuja, hakanitusi. Hali niambio ni mfungo, utanifanya nini. Sasa mimi nikasao, nikonjela, nikamopigia ngumi. Nenu unapiga asikari jela Ndipo nilipigwa nikaona maraika Na asikari wenzake sasa Na kutoka hapo Mimi siku jipata Nelijipata niko na pingu mugu Na mukono katika National Hospital of Kenya Hapo nilipo Wakati nilijisikia Kama wiki moja