Ça c'est une requête Chajipiti, 500 ml, l'équivalent d'une bouteille d'eau, c'est ce qu'on entend partout, et pourtant, ça... C'est une requête Chajipiti. Ça fait entre 0,3 et 0,5 ml, soit l'équivalent de quelques gouttes. J'essaie de vous montrer ce qu'il y a dans le verre, mais c'est tellement peu qu'on le voit même pas. Alors l'idée selon laquelle 1 à 3 requêtes de Chajipiti, c'est l'équivalent d'une bouteille d'eau, en fait, ça vient d'une étude. On parlait alors de 500 ml pour 20 à 30 requêtes Chajipiti sur l'ancien modèle GPT-3, qui date de 2022-2023. L'idée circule encore aujourd'hui et pourtant les modèles ont beaucoup évolué. Et surtout, on ne parlait pas d'une requête, mais plutôt de 30. Et ce que j'ai dans ce verre d'eau, c'est aussi l'équivalent d'une recherche sur Google. Par contre, une heure de streaming, c'est à peu près ça. 500 millilitres. Et une heure de scroll sur ton téléphone, c'est à peu près ça. Je ne suis même pas sûre d'avoir assez de place dans ce récipient pour représenter ce que ça consomme. Mais ça, personne n'en parle. Alors le problème, ce n'est pas tant la quantité d'eau qu'on va consommer pour une requête de TchadjpT, ou 5, ou 8, ou 10. Le vrai problème, c'est plutôt que les data centers sont construits sur des zones qui sont très sèches et très arides. Et ce qui coûte cher, c'est surtout l'entraînement des modèles. Mais ce qui est positif, c'est qu'en voyant l'évolution entre 2023 et 2025-2026 sur la consommation d'eau, c'est qu'on arrive de plus en plus à avoir des modèles qui sont plus frugaux, donc qui consomment moins d'énergie. Donc évidemment, la responsabilité est individuelle et collective, mais c'est également la responsabilité des grandes entreprises de savoir où est-ce qu'ils vont mettre ces data centers et surtout, est-ce qu'ils sont capables de faire des modèles qui sont beaucoup moins énergivores que ceux qu'on a aujourd'hui. N'hésitez pas à me dire ce que vous en pensez en commentaire et n'hésitez pas à vous abonner. Je m'appelle Amélie et je parle de tech et d'intelligence artificielle.