Tonton video ini, kelihatannya ahli banget kan? Pandal ini deepfake, dan ini baru salah satu dari bentuk bahaya AI sekarang. Bukan cuma soal video pasu kayak gini aja, tapi juga potensi fraud digitalnya makin gampang banget buat terjadi. Mulai dari penikuan identitas, manipulasi data, sampai penyalahgunaan dokumen. Minggu lalu gue sempat jadi salah satu speaker di Indonesia product conference yang diorganis sama FIRI Academy dan EPIC, ngebahas tentang revolusi AI. Salah satu ketanyaan yang gue dapetin di situ adalah, gimana sih caranya tahu satu video itu deepfake atau bukan? Dan ini dia tips dan triknya. Ini praktis dan gampang banget buat dimengerti. Pertama, lo coba perhatiin bibirnya. Kalau nggak sih, kurang kemungkinan besar AI. Lo coba lihat matanya, apakah natural atau robotik? Tapi cyber security expert gue bilang, ini bukan ilmu pasti. Kalau mau aman banget, lo harus pakai aplikasi yang bersertifikasi internasional. Makanya gue menyarankan untuk lo, para bisnis owner, buat pakai Vida. Kenapa? Karena di era DPK gini, Vida punya real-time protection buat asliin cuma manusia asli yang bisa diverifikasi. Dan yang keren, fitur Vida Lifeness ini udah punya sertifikasi iBeta Level 2 Path. Jadi udah world class standar kawamanannya. Ini cuma buat verifikasi wajah aja. Gue juga ajak orang-orang dari dekat gue buat pakai FIDA buat urusin dokumen sehari-hari. Soalnya di FIDA itu, lu bisa scan dokumen penting dengan cepat, tangan digital yang resmi, dan sah secara hukum, simpan semuanya secara aman di salah tempat. Jadi praktis banget. Dan yang paling penting, bikin tenang karena semua udah terlindungi. Oh iya, pas Indonesia Prada Conference kemarin, FIDA juga bikin booth loh di sana. Dan itu seru banget. Karena orang-orang bisa langsung nyobain gimana gampangnya pakai FIDA buat proteksi identitas dan dokumen mereka. Jadi bukan cuma teori, kita bisa langsung merasakan teknologinya. Nah, kalau lu juga pengen bisnis lu atau dokumen pribadi lu tetap aman dari deepfake dan penipuan digital langsung cek aja website FIDA di sini dan jangan lupa juga buat download aplikasi FIDA di App Store atau Google Play Store ini ada di sini percaya deh para kecil kayak gini bisa bikin lo jauh lebih tenang dan aman di dunia digital kayak sekarang