Vocês já estão sabendo aí do GitHub Copilot? Olha só o que eles anunciaram. Mudança nos planos do GitHub Copilot. Novas inscrições estão pausadas para o Pro, ProPlus e para Students. E limites de uso mais rígidos para planos individuais. Ou seja, quem tem, ok, pode utilizar. Mas quem quer assinar agora não vai poder para esses planos aqui. Tiraram também o Opus do OnePro e dizendo que se não funciona, você pode pedir reembolso e sair fora. Pode ser uma limitação de infra realmente para a utilização. Eles jogaram a toalha, estão perdendo o mercado. O que você acha que está acontecendo com o Git Repressal? Nesse ponto aqui, o SDB começa a fazer sentido. Você documentar seus casos de uso, suas classes, seus objetos. O modelo vai usar essa estrutura que você definiu para basear a geração e diminuir a quantidade de arquivos e contexto que ele vai passar ali na hora que você faz algum prompt. Só que aí com o passar do tempo você vai automatizando cada vez mais essa geração e você vai começar a ter outro tipo de problema. Voc vai ver que em algumas situa mesmo com o contexto correto o modelo vai entrar meio que num loop Vai rodar alguns testes unit que n fazem nenhum sentido vezes o teste vai at falhar s que ele vai dar como um aceite Hardness tudo que vai rodar em volta do modelo quando ele t agindo como agente Quais ferramentas ele pode chamar, de onde puxa essa informação, o que vale do output dele e em qual condição que ele para. Na prática, um Hardness tem dois lados. O Feed Forward, que ele é executado antes mesmo do modelo começar a executar. Nesse momento você faz definições de tudo, do seu sandbox, coloca alguns scripts de validação determinista. E até mesmo regras bem definidas da arquitetura da simplificação. O próprio SDD vai entrar nessa etapa de feedforce. Agora a etapa de feedback é o que vem depois da execução. Então imagina que o modelo já gerou ali o seu código. Agora ele vai executar alguns testes, alguns hooks. Para conseguir validar de uma forma um pouco mais determinística. Se aquilo que ele gerou faz algum sentido. E se não fizer ele volta. Legenda Adriana Zanotto