OpenAI regresa a la carrera de la inteligencia artificial. Durante todo este año, hemos escuchado actualizaciones fuertes de Cloud y también de Gemini. Cloud, por su parte, lanzó muchas actualizaciones como Cloud Cowork, Dispatch, Computer Use, etc. Gemini, por su lado, sacó actualizaciones de Nano Banana Pro 2, también de Veo, también Gemma 4, etc. Pero del que no habíamos escuchado algo suficientemente relevante, era de OpenAI, hasta la semana pasada. Llevaba ya meses sin hacer un video de actualización de OpenAI. Pero es momento de hablar de los tres puntos más importantes de estas nuevas actualizaciones que sacaron la semana pasada. Primera actualización, Images 2.0. Hasta antes de esta noticia, Nano Banana Pro era el rey en la generación de imágenes. Porque mantenía una información constante y la generación de imágenes era de alta calidad. OpenAI lanza Images 2.0 y aquí el salto de calidad fue enorme. Y creo que lo más relevante en esta actualización es la coherencia en el texto en las imágenes. Chagipity ya logra mantener una coherencia en las tipografías, cosa que era muy difícil en modelos anteriores. Sin letras chuecas, sin garabatos, texto en el cual por fin se lee bien dentro de las imágenes. La adherencia al prompt también mejoró muchísimo. Ahora tú le pides algo y verdaderamente se apega a ese prompt para darte un resultado final. Si llevabas meses pagando Nano Banana Pro justamente para el tema de generación de imágenes, te invito a pensarlo dos veces o a probar esta nueva funcionalidad de ChatGPT A m en lo personal el resultado me impresion much Segunda actualizaci Workspace Agents Y aqu es donde la cosa se pone m seria Este es el equivalente al que le va a hacer la competencia directa a Cloud Cowork A diferencia de antes, ChatGPT en versión chat solamente te respondía y tú terminabas ejecutando. Ahora con Workspace Agents, tú le das una instrucción y el mismo agente es quien ejecuta una tarea. Eso antes no lo tenía ChatGPT. Le dices, por ejemplo, reservame un vuelo a la Ciudad de México y también agrégame el Uber y el transporte a Cancún. Y ChatGPT lo hace. Abre tu navegador, navega a través de las páginas correspondientes, llena formularios y hace todo el proceso de checkout. Así que sí, OpenAI entra al juego para competirle directamente con Cloud Cowork. Y número 3, ChatGPT 5.5. OpenAI lanza su nuevo modelo, ChatGPT 5.5, con hasta ahora el razonamiento más avanzado del mercado. Razonamiento profundo, contexto más largo, menos alucinaciones y notablemente más rápido. Ya lo estuve probando con ciertos análisis de documentos, tareas largas y también con Workspace Agents. La verdad, el resultado me gustó mucho y está muy cerca de destronar a Opus 4.7, que en mi opinión sigue siendo el favorito. Así que sí, me da muchísimo gusto que OpenAI está de vuelta en la carrera de la inteligencia artificial y que pueda competir más directamente con Gemini y Cloud. Este tipo de actualizaciones nos hace nuevamente plantearnos el cambiar entre un modelo, entre una compañía a otra. Así que cuéntame en los comentarios, ¿tú sigues utilizando ChatGPT? ¿Te has cambiado de Cloud o Gemini a OpenAI por estas actualizaciones? Cuéntame qué opinas de ellas.